    * Pizza Prosciutto (tomaat, kaas, ham)
    * Pizza Salami (tomaat, kaas, salami)
    * Pizza ai Funghi (tomaat, kaas, champignons)
    * Pizza Quattro Formaggi (gorgonzola, mozzarella, pecorino en taleggio) (buiten Italië vaak: gorgonzola, mozzarella, Goudse kaas en Roquefort of parmezaan / bel paese)
    * Pizza al Tonno (tomaat, kaas, tonijn)
    * Pizza Napoletana (officieel bevat deze pizza alleen tomaat en mozzarella. De variant "pizza Napoletana Margharita" heeft dan ook basilicum als toevoeging en de "pizza Napoletana marinara" bevat knoflook, olijfolie en oregano als toevoegingen aan de tomaat.[1][2] Buiten Italië worden vaak additionele ingredienten toegevoegd die weinig met de originele Napoletana van doen hebben, zoals ansjovis en kappertjes.)
    * Pizza alle Melanzane (tomaat, kaas, aubergine, Parmezaanse kaas, basilicum, zwarte peper)
    * Pizza Caponne (tomaat, kaas, champignons, ui; alleen in Nederlandssprekende gebieden zo genoemd)
    * Pizza Margherita (tomaten, mozzarella en basilicum) (genoemd naar koningin Margaretha van Italië)
    * Pizza Quattro Stagioni (letterlijk: vier jaargetijden) (tomaat, mozzarella, ham, champignons, olijven, artisjokken: meestal gelijk aan de capricciosa maar hier zijn de ingrediënten gescheiden van elkaar gehouden)
    * Pizza Cappriciosa (meestal tomaat, mozzarella, ham, olijven, champignons, artisjokken maar de naam geeft aan dat alles wat de kok van toepassing vindt, gebruikt mag worden)
    * Pizza Calzone (gevulde dubbelgevouwen pizza, met verschillende ingrediënten)
    * Pizza Hawaï (tomaat, kaas, ananas en eventueel ham) (genoemd naar het eiland Hawaï waar ananas een specialiteit is). Deze pizza is mogelijk in Nederland ontstaan in de jaren zeventig maar mogelijk ook in Duitsland, toen het in de mode raakte om in allerlei traditionele gerechten ananas te verwerken. In Italië komt de Pizza Hawaï niet voor.
    * Pizza Frutti di Mare (tomaat, kaas, diverse zeevruchten)
    * Pizza Calabrese (tomaat, kaas, salami, olijven, Spaanse peper, oregano)
    * Pizza Cipolle (tomaat, kaas, ui)
    * Pizza Caprese (tomaat, verse mozzarella, basilicum)
    * Pizza con Prosciutto Crudo (tomaat, kaas, gedroogde rauwe ham)
    * Pizza con Funghi e Olive (tomaat, mozzarella, champignons en zwarte olijven)
